[Nhất Âu Xuân]
[Tập 22]
Kịch hay đấy.
Bổn quan xem mà vô cùng thích thú,
cơn giận cũng nguôi đi phân nửa.
Không ngờ hậu viện Tạ gia các người
lại có nhiều chuyện thú vị đến vậy.
Mời nói tiếp.
Nếu bổn soái thấy thú vị
thì có lẽ chuyện tối qua
cũng có thể bỏ qua.
Nếu Thanh Hòa
đã vứt bỏ Tạ gia
thì Tạ phủ ta
coi như chưa từng có người con gái này.
Ba thước lụa mộc
dựng thành sân khấu.
Thoạt nhìn chẳng hiểu
ý nghĩa trong kịch,
đến khi nhìn lại
đã thành người trong kịch.
Điện soái muốn nghe
chuyện thú vị ở Tạ phủ ta,
ta lại thấy
chuyện thú vị nhất là
nếu ngày ấy điện soái
thành thân với tứ nha đầu
thì đã chẳng có
lời đồn lén gặp nam nhân bên ngoài
hôm nay.
Điện soái cứ khăng khăng
dây dưa với Tạ phủ ta,
không biết là
có ý đồ gì?
Chẳng lẽ
ngài vẫn còn tơ tưởng đến tứ nha đầu?
Hôm nay cứ nói thẳng ra đi
để Tạ phủ ta còn có sự chuẩn bị,
xem xem
bọn ta phải ứng phó với
cơn thịnh nộ
của phủ Đan Dương hầu thế nào.
Tổ mẫu,
người bày kế cho đại tỷ tỷ
để tỷ ấy bỏ trốn là con.
Là con cải trang thành dáng vẻ đại tỷ tỷ,
điệu hổ ly sơn,
cho tỷ ấy cơ hội chạy trốn.
Là con
vô tình gặp phải
điện soái.
Tuy con và điện soái
hoàn toàn trong sạch
nhưng vì con làm ra
chuyện thất lễ như vậy,
khiến điện soái đến hỏi tội,
đó đều là lỗi của Thanh Viên.
Thanh Viên xin nhận lỗi với tổ mẫu
và phụ thân,
nhận lỗi với điện soái.
Sao bổn soái lại không thấy
mình trong sạch trong vở kịch này nhỉ?
Tứ tiểu thư định vạch rõ ranh giới
với bổn soái thế nào?
Tạ đại nhân đúng là khéo dạy con.
Tạ gia các người quả nhiên rồng sinh rồng,
phượng sinh phượng.
Vốn tưởng rằng
một người đẹp tựa tiên giáng trần
như tứ tiểu thư
sẽ có chút khác biệt chứ.
Không ngờ
đường đường là vị hôn thê
của thế tử phủ Đan Dương hầu
mà vẫn có thể làm ra
chuyện nửa đêm lén lút qua lại
với nam nhân bên ngoài.
Huyện quân giá lâm,
thứ cho ta không kịp nghênh đón từ xa.
Sao cô lại quỳ dưới đất thế này?
Khiến bổn huyện quân nhìn mà xót xa.
Huyện quân
đến đây có việc gì?
Tạ Thanh Hòa
dụ dỗ cháu trai nhà ta bỏ trốn,
đương nhiên ta phải đến hỏi tội.
Lại thêm một người đến hỏi tội.
Nếu điện soái cũng ở đây,
vậy bổn quân
xin nhờ điện soái làm chứng.
Bùi gia bọn ta
đã hủy hôn ước với đại tiểu thư Tạ gia,
không còn liên quan gì đến Tạ gia nữa.
Đại tiểu thư Tạ gia các người tự ý bỏ đi,
dụ dỗ cháu ta bỏ trốn,
khiến danh tiếng Bùi gia ta bị tổn hại,
trở thành trò cười của Hoành Đường.
Món nợ này
các vị định tính thế nào đây?
Lời huyện quân nói có phần thiên lệch.
Đại tỷ tỷ và Bùi công tử tâm đầu ý hợp,
cao chạy xa bay
là quyết định của hai người,
sao có thể nói ai dụ dỗ ai được?
Huyện quân nói rất đúng,
chuyện này đúng là lỗi của Tạ gia.
Đứa con gái bất hiếu của ta
hành xử không đúng mực.
Tạ mỗ xin
tạ tội với phủ Khai Quốc bá ở đây.
Mong rằng đừng ảnh hưởng đến
giao tình giữa hai phủ.
Giao tình?
Ai có giao tình với ông?
Tổ tiên Bùi gia bọn ta
từng theo Thái Tổ hoàng đế
gây dựng giang sơn,
được phong làm Khai Quốc bá.
Tạ gia các người dựa vào cái chết
của con trai mà được phong tước bá,
sao có thể đánh đồng với Bùi gia ta?
Cô...
Theo ý huyện quân,
huyện quân nói xem nên làm thế nào
mới có thể khiến người nguôi giận?
Muốn tạ tội cũng không phải không được.
Các người dụ dỗ cháu trai ta bỏ đi
thì phải đền cho ta một người.
Ta thấy
Tạ gia các người chẳng thiếu kẻ xấu xí,
cũng chỉ có tứ tiểu thư này
là lọt vào mắt bổn quân.
Chi bằng
để cô ta làm nha hoàn cho bổn quân.
Bổn quân có thể xí xóa chuyện cũ.
Huyện quân ức hiếp người quá đáng rồi đấy.
Dù Tạ Thanh Viên có làm sai
nhưng dù sao nó cũng là
tiểu thư của Tạ phủ ta.
Cô làm nhục nó
chính là làm nhục Tạ gia,
chính là làm nhục Trung Dũng bá
do chính hoàng thượng sắc phong.
Sao nào?
Bà gả con gái cho Hỗ gia làm thiếp
thì là danh chính ngôn thuận.
Ta chỉ vừa ý dung mạo của tứ tiểu thư,
muốn nạp cô ấy vào phủ.
Đều là bán con gái cả,
sao lại thành ta làm nhục bà rồi?
Hoang đường.
Tạ Thanh Viên đã được hứa gả
cho phủ Đan Dương hầu.
Cô muốn đòi người,
vậy đã hỏi ý thế tử chưa?
Lão thái quân,
bà đã lớn tuổi thế này rồi,
sao còn lấy một hậu bối ra để chèn ép ta?
Chi bằng bà hỏi tứ tiểu thư trước đi.
Chuyện cô ta có hôn ước
với phủ Đan Dương hầu
mà lại lén gặp điện soái,
phủ Đan Dương hầu sẽ nghĩ thế nào?
Hôn sự còn chưa thành,
Tạ phủ đã xảy ra chuyện thế này,
đúng là chuyện chưa từng nghe,
chưa từng thấy bao giờ.
Cô...
Đã sớm nghe nói huyện quân hài hước.
Mẹ à,
quả nhiên danh bất hư truyền,
rất biết nói đùa.
Chẳng phải vừa rồi tứ tiểu thư
đã nói rồi sao?
Cô ấy và bổn soái hoàn toàn trong sạch.
Thật ra
người có ý đồ bất chính là bổn soái,
người thích tứ tiểu thư cũng là bổn soái.
Vậy tứ tiểu thư
có gì sai đâu?
Hay.
Nói hay lắm.
Đúng là một đôi trai tài gái sắc.
Đến bổn huyện quân
cũng phải sinh lòng đố kỵ.
Chỉ tiếc cháu trai Lan Sơn của ta
bị dụ bỏ trốn
nên không thể chúc mừng hai vị được.
Huyện quân,
ta nhất định sẽ mau chóng bắt
đứa con gái lớn bất hiếu này của ta về
giao cho người,
muốn chém muốn giết thế nào
tùy người xử trí.
Ta nhất định sẽ cho phủ Khai Quốc bá
một lời giải thích thỏa đáng.
Tạ đại nhân,
bổn quân thấy trăm mẫu ruộng tốt
của Tạ phủ
chính là lời giải thích tốt nhất
dành cho phủ Khai Quốc bá.
Đại nhân chớ trách,
người làm cô cô như ta
cũng phải tính toán
cho cháu trai mình chứ.
Đáng tiếc là tâm tư của huyện quân
lại trái ngược hoàn toàn
với suy nghĩ của Bùi công tử.
Sao có thể nói là nghĩ cho Bùi công tử?
Đại tỷ tỷ của ta bỏ trốn
là để thoát khỏi hôn sự
giữa Tạ gia và Hỗ gia,
liên quan gì đến Bùi gia các người?
Bổn quan lại không biết
hóa ra tay của huyện quân vươn xa đến vậy.
Sao nào? Cô cũng cho rằng
mình có thể lên tiếng thay Hỗ gia sao?
Tứ tiểu thư miệng lưỡi sắc bén,
lại khiến ta càng thêm hứng thú với cô.
Chỉ là không biết chuyện đào hôn này
khiến Tạ gia đắc tội
cả phủ Đan Dương hầu lẫn Bùi gia,
sau này phải sống thế nào
ở Hoành Đường đây?
Ai nói Tạ gia đắc tội phủ Đan Dương hầu?
Nhạc phụ đại nhân.
Tổ mẫu.
Huyện quân.
Tứ muội muội.
Thế tử.
Thế tử thật rộng lượng,
có thể bao dung
điều người khác không thể bao dung.
Ta tin vào nhân phẩm của tứ muội muội.
Đã định hôn ước
thì tuyệt đối sẽ không làm
chuyện có lỗi với phủ Đan Dương hầu.
Mong huyện quân
đừng bận tâm thay
phủ Đan Dương hầu ta nữa.
Về chuyện đào hôn,
Tạ gia nhất định sẽ
tạ tội với Hỗ đại nhân.
Nếu huyện quân
không còn chuyện gì khác
thì mời về cho.
Được.
Bây giờ các người đều
kẻ tung người hứng với nhau ở đây,
không biết sau khi bổn huyện quân rời đi,
các người còn có thể
thân như một nhà không.
Hẹn ngày tái ngộ.
Rồi sẽ có một ngày
ta giẫm Tạ phủ và Điện Tiền Ty dưới chân.
Tứ muội muội.
Nghe tin Tạ gia xảy ra chuyện,
ta lập tức đến đây.
Thấy muội không sao,
ta cũng yên tâm rồi.
Đa tạ thế tử đã lo lắng.
Vừa rồi nói
đại tiểu thư không muốn bị ép hôn
nên mới liều lĩnh bỏ trốn,
vậy tứ tiểu thư
đính hôn với vị thế tử
phủ Đan Dương hầu này
có phải cũng là bị Tạ gia ép buộc không?
Không.
Là điều lòng ta mong muốn.
Điện soái,
cũng không còn sớm nữa.
Chuyện này đã được giải quyết,
ngài cũng nói chuyện tối qua
không liên quan đến tứ tiểu thư,
vậy giải tán thôi.
Lão phu nhân đừng vội đuổi ta đi.
Chẳng lẽ sau khi đuổi ta đi,
lại muốn tiếp tục phạt tứ tiểu thư
để trút giận?
Vậy thì không được.
Tuy Tạ gia ta thưởng phạt phân minh
nhưng dù sao Thanh Viên
cũng là con gái ta,
sao ta có thể ngược đãi con bé.
Ngài cứ yên tâm đi.
Vừa rồi bổn soái
đã bày tỏ tấm lòng với tiểu thư.
Bổn soái quyết định rồi,
từ hôm nay sẽ ở lại Tạ phủ
để bảo vệ tiểu thư chu toàn.
Tam nương,
nghe Phương Thuần tỷ tỷ nói
đại tỷ tỷ và Bùi công tử
đã qua sông rồi.
Dù là người Tạ gia
hay người Bùi gia
cũng không thể đuổi kịp họ nữa.
Vậy thì tốt.
Sau này tam nương
có dự định gì?
Ta muốn đến chùa.
Ta sớm đã nên thoát khỏi
chiếc lồng hậu viện này,
sống vì chính mình.
Giờ cuối cùng cũng được như ý nguyện.
Con không cần phải lo cho ta nữa.
Thứ này
là do mẹ con để lại,
lẽ ra phải trả lại cho con từ lâu.
Tam nương
có lỗi với con.
Ta nghĩ
nếu mẹ con có thể thấy con
thông minh,
dũng cảm,
xinh đẹp như hôm nay,
bà ấy cũng nhất định sẽ rất vui,
rất tự hào.
Tuy ta không mong
con chìm sâu trong thù hận
nhưng nếu đây là con đường con muốn đi,
tam nương cũng nhất định sẽ ngày ngày
tụng kinh cầu phúc cho con.
Mong rằng duyên lành của ta
có thể giúp con
luôn được suôn sẻ.
Cảm ơn tam nương.
Tam nương.
Bảo trọng.
[Đều là vì]
Tạ Thư có một bí mật không thể để ai biết.
Một bí mật động trời.
[Bí mật đó]
nằm ngay trên chiếc gương đồng
của mẹ ngươi.
[Phù Ngọc Tạ]
[Thấm Nguyệt Lang]
Gả cho một người mình không thích,
muội cam lòng sao?
Nếu ta không thể báo thù rửa hận cho mẹ,
ta sẽ càng không cam lòng.
Điện soái đại nhân,
giờ ta đã được hứa gả
cho phủ Đan Dương hầu,
chúng ta không tiện
gặp nhau như thế này nữa.
Thẩm Nhuận, huynh...
Ta muốn gặp muội,
ai dám ngăn ta?
Bỏ xuống.
Ta cứ muốn dây dưa với muội đấy,
ai có thể cứu muội?
Muội nói cho ta biết,
tất cả những chuyện
giữa chúng ta trước đây
đều là giả sao?
Thì ra tiểu thư
vẫn luôn không thích Thẩm mỗ à?
Sao không dám nhìn ta?
Nhìn ta.
Trả lời ta.
Ta nhất định phải thích huynh ư?
Nói lại lần nữa.
Muội nói muội không thích ta
thêm lần nữa đi.
Muội không nói
tức là muội thích ta.
Dù chúng ta không chung đường,
muội có lấy chồng
cũng phải tìm người mà mình thích.
Không cần.
Ta muốn xử Tạ Thư,
huynh muốn bảo vệ Tạ Thư.
Chúng ta đã không chung đường
thì không cần dây dưa nữa.
[Phù Ngọc Tạ]
Từ lâu đã nghe nói
chỉ huy sứ vô tâm vô tình,
không ngờ còn có một mặt này.
Ngươi muốn nói gì?
Thuộc hạ chỉ muốn
nhắc chỉ huy sứ thêm lần nữa,
đừng quên lời
hoàng thượng dặn trước khi đi.
Ta không chỉ nhớ lời hoàng thượng dặn
mà còn biết tại sao
ngài ấy lại dặn như vậy.
Ngài đã biết chuyện này hệ trọng
thì càng phải cẩn thận.
Mẫu thân.
Hôn sự của Hỗ gia không thành
dù sao cũng bất lợi với chúng ta.
[Gia tộc hòa thuận]
Dù gì chuyện kết nối với hầu phủ
cũng chưa hẳn là thất bại.
Chọn phương án tệ nhất
cũng không thể xem là thua.
Hôn sự của tứ nha đầu sắp đến.
Dù nó thả Thanh Hòa
thì người làm cha như con
cũng phải biết
thả con săn sắt bắt con cá rô,
chăm lo hầu phu nhân tương lai này
cho tốt.
Con hiểu.
Con phải biết
gia nghiệp con đang cai quản
không phải công lao của một mình con,
đó là căn cơ tổ tiên mưu tính,
tích góp cho con.
Sau này
càng cần con cháu
nâng cao con, làm cho lớn mạnh hơn.
Tuyệt đối không được tự đại,
quên mình đã đi từ đâu
đến bây giờ.
Vâng,
mẫu thân nói rất đúng.
Không được quên nguồn cội của mình.
Con tuyệt đối không quên
ơn nuôi dạy từ nhỏ của mẫu thân.
Đến nay,
ở Tạ gia
người vẫn là lớn nhất.
Vậy mới nói
con thường thấy hổ thẹn.
Năm xưa người giao quạt gia chủ cho con,
nhưng đến nay
người vẫn phải thay con
gánh vác quá nửa Tạ gia.
Con thật vô dụng.
Con nhất định
sẽ chăm chỉ hơn,
cố gắng sớm ngày
có thể một mình gánh vác Tạ gia
để người sớm được hưởng phúc,
sớm được an hưởng tuổi già.
[Từ đường Tạ thị]
Phía Hỗ Văn Trác
đã xử lý ổn thỏa chưa?
Nếu cô ta thật sự mời Hỗ đại nhân đến,
chưa nói đến chuyện
liệu đại nhân có làm khó con hay không,
riêng ải Thẩm Nhuận thôi
đã khó qua rồi.
Mẫu thân đừng lo.
Con đã gửi thư trong đêm,
viết rõ tình thế ở Hoành Đường.
Yên tâm.
Gia chủ.
Lão thái quân.
[Gia tộc hòa thuận]
[Từ đường Tạ thị]
Hỗ đại nhân
sắp đến rồi.
Phu nhân.
Ăn chút điểm tâm đi.
Ta tự tay nấu cho nàng đấy.
Điểm tâm gì
mà gia chủ phải đích thân đưa đến vậy?
Ta đoán nhé.
Đại ca ta
sắp đến à?
Hỗ Hưng đại nhân đến,
Tạ Thư sợ rồi.
Phu nhân,
nàng nghĩ oan cho ta rồi.
Nàng có biết
vì nàng
mà ta tốn bao công sức,
khó xử nhường nào không?
Nàng có biết
nàng thế này ta đau lòng nhường nào không?
Đi.
Mang quần áo ta vừa may
đến đây cho ta.
Mẹ.
Có buồn ngủ không?
Mẹ không buồn ngủ.
Buồn ngủ quá.
Mẹ.
Mẹ nói xem khi nào
cữu phụ mới đến?
Mẹ.
Ngủ rồi.
Lớn tuổi vô dụng quá.
Ta về nghỉ ngơi trước đây.
Hỗ đại nhân đến
thì tạ lỗi giúp ta.
Cha, mẹ.
Vậy con cũng
đưa tổ mẫu về nghỉ ngơi trước.
Con cũng đi nghỉ ngơi đi.
Lần này huynh trưởng đến
lại nhớ về rất nhiều chuyện cũ.
Lần đầu chúng ta gặp nhau là ở đâu?
Hoành Đường.
Hội hoa cúc.
Hôm ấy
ngài mặc áo xanh,
không thích nói chuyện,
nhưng khí chất kiêu ngạo
không thể che giấu.
Nhiều người còn thấy ngài khờ khạo,
kiêu ngạo.
Nhưng ta cảm thấy
ngài hoàn toàn khác
với những vị công tử quyền quý
luôn nịnh bợ huynh trưởng của ta.
Ta cũng thật ngu ngốc,
lại tin vào bộ dạng
thanh cao, ngạo nghễ của ngài.
Ta chưa từng lừa nàng.
Không nói những chuyện vô ích đó nữa.
Giữa ta và ngài,
cách nhau mạng sống của hai đứa trẻ.
Tình cảm sâu đậm đến đâu
cũng không sánh được món nợ máu này.
Huống chi...
ngài từng yêu ta sao?
Rốt cuộc nàng muốn nói gì?
Mấy chục năm
ta chịu nhục chịu khổ ở Tạ gia,
bỏ đi.
Nhưng mối bận lòng cuối cùng của ta
là hôn sự của Thanh Dung và Thanh Như.
Nếu chúng được gả vào nhà tốt,
ta sẽ không truy cứu nữa.
Nếu cả điều kiện này
ngài cũng không làm được,
ta sẽ bảo huynh trưởng
san bằng Tạ gia của ngài,
không chừa một ai.
Xem tình hình này,
đại cữu ca của Tạ đại nhân
sẽ không đến rồi.
Đáng tiếc.
Phải.
Bổn soái cứ tưởng
còn có thể gặp kế tướng đại nhân một lần.
Lúc nãy trên đường đến đây,
bổn soái chợt nhớ ra
thuở nhỏ còn từng gọi Tạ đại nhân
một tiếng thúc phụ,
từng chứng kiến tình nghĩa
giữa đại nhân và phụ thân năm xưa,
cũng biết hai người
từng cùng nhau lên kinh ứng thí,
mang chung một chí hướng công danh.
Chuyện xưa
sao có thể quên được.
Năm xưa,
ta và phụ thân cậu
cùng nhau lập lời thề lớn.
Thẩm Tri Bạch.
Tạ Thư.
Kết nghĩa huynh đệ tại đây.
Không xin sinh cùng ngày,
cùng tháng, cùng năm,
chỉ xin chết cùng năm,
cùng tháng, cùng ngày.
Trước mặt Quan Đế,
trân trọng lập lời thề này.
Kẻ nào trái lời
trời tru đất diệt.
Huynh trưởng.
Hiền đệ.
Đời này dù có tan xương nát thịt,
ta cũng sẽ không quên.
Suốt chín năm qua,
ta vẫn luôn không hiểu,
rốt cuộc những người ở đây vì lợi ích gì
mà đồng lòng vu oan
cho một vị quan tốt.
Vu oan ông ấy
tham ô tiền than,
chậm trễ việc cứu trợ thiên tai,
khiến hàng chục bách tính chết cóng.
Chuyện này có uẩn khúc gì?
Rồi số bạc vu oan cho phụ thân ta tham ô
đã đi đâu?
Sau này khi ta đến Hoành Đường,
nghe thấy danh tiếng
của vị đại nhân ấy khắp nơi.
Tạ đại nhân không chịu
nói cho ta biết ông ấy là ai,
những tên giặc bị trọng hình tra khảo
sắp chết đến nơi
cũng không chịu nói cho ta biết là ai.
Đến khi đại nhân vội vàng gả con gái,
lại khiến ta lập tức hiểu ra.
Hóa ra người mà đại nhân khổ sở cầu cạnh,
ra sức lấy lòng
chính là vị đại nhân đứng phía sau.
Vị thông gia tốt của ngài,
người hiện đang ngồi
trên chức kế tướng trong triều,
Hỗ Hưng.
Vụ án tiền than
năm xưa
hoàn toàn không liên quan đến ta.
Vị đại nhân mà hiền điệt nói đến,
ta hoàn toàn không biết gì.
Nếu như
thật sự là Hỗ đại nhân
thì cùng lắm cũng chỉ có thể là
trùng hợp mà thôi.
Vậy hoàng thượng lệnh bổn soái
bất chấp tất cả để bảo vệ ngài
chẳng lẽ cũng là trùng hợp?
Hẳn là vậy.
Không thì còn có thể thế nào?
Hiền điệt,
ta chỉ có một chuyện
vẫn chưa hiểu.
Vụ án tiền than
của tiên phụ cậu,
năm xưa hoàng thượng đã tra rõ,
trả lại sự trong sạch cho nhà cậu.
Sao nay lại muốn tra xét lần nữa?
Chốn quan trường
cũng giống như chén trà này.
Người vừa đi,
trà đã nguội.
Nhưng nếu nhất quyết nhảy vào,
nó sẽ lập tức trở nên
hiểm nguy như biển đen.
Người nên sớm lên bờ đi.
Tạ đại nhân là người thông minh,
hẳn đã biết hoàng thượng
muốn đối phó với ai.
Không thể trái lệnh vua,
ta gác lại thù nhà,
cùng đại nhân mưu tính,
mong đại nhân thật sự chưa từng
quên mất chí nguyện to lớn năm xưa.
Hiền đệ,
chỉ cần huynh đệ chúng ta
một lòng vì triều đình,
vì lê dân thiên hạ,
nhất định sẽ khiến đám tham quan
sâu mọt ở Hoành Đường
nhả hết từng lạng từng lạng bạc ra.
Không quên đâu.
Đời này Tạ mỗ
có hai chuyện
tuyệt đối không quên.
Một là
thánh ân của hoàng thượng.
Hai là
phụ thân cậu,
vị đại ca tốt đã ở trên trời của ta,
Thẩm đại nhân.
Quan gia,
ngài mới đến,
e là không biết quy củ ở đất này.
Ngài thử nghĩ xem,
hôm nay ngài bắt giữ
thuyền của nhà nào?
Động vào
hàng hóa của nhà nào?
Vận chuyển đường thủy
ở Hoành Đường này, từ thời tổ chế
đã do Bùi gia làm chủ.
Cho dù ông trời có đến,
cũng không thể nhúng tay vào
tuyến đường thủy này, phải không?
Ta không quan tâm nơi này
theo quy củ của ai,
cũng không quan tâm là thuyền của nhà nào.
Hôm nay,
đừng chiếc nào hòng rời bến.
Ta nói thế,
ta
chính là quy củ.
Ta có lòng tốt nhắc ngươi một câu,
đường thủy này mang họ Bùi,
là họ Bùi của nhà Khai Quốc bá.
Phía sau là Hỗ đại nhân ở kinh đô,
ngươi liệu mà cân nhắc cho kỹ.
Nếu nhất quyết muốn xông vào
Quỷ Môn Quan này,
e là đến lúc đó còn chẳng nhặt đủ xác,
vậy thì không trách được người khác đâu.
Dừng tay.
Hóa ra là điện soái.
Người bên dưới không hiểu chuyện,
mong điện soái có thể giơ cao đánh khẽ,
đừng để chúng làm mất nhã hứng của ngài.
Đừng kêu nữa.
Nếu điện soái ra tay,
ngươi đã chết từ lâu rồi.
Còn không mau tạ ơn điện soái
đã không giết ngươi?
Tạ ơn điện soái
đã tha mạng.
Phạm Trung,
đưa tất cả bọn chúng xuống.
Kiểm kê hàng hóa,
niêm phong thuyền, kiểm tra sổ sách.
Rõ.
Để chuẩn bị hôn sự cho chúng ta,
mẫu thân cất công mời thợ
dùng gỗ Kim Tơ Nam Mộc
đóng đồ nội thất phòng tân hôn.
Phụ thân cũng nhờ bạn thân
mang mấy chục cuộn
gấm mây thượng hạng từ Cô Tô về.
Đúng rồi.
Kiểu dáng hỉ phục,
mẫu thân giục ta mau chóng quyết định,
nhưng ta nghĩ vẫn nên để muội quyết định.
Mọi chuyện cứ theo thế tử sắp xếp là được.
Tứ muội muội.
Ta biết muội không hề thích ta,
nhưng ta tin rằng
sẽ có một ngày
muội sẽ thích ta.
Ta chỉ hy vọng
quyết định muội đưa ra lúc này
không phải là ép uổng bản thân.
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
Ta không thấy ấm ức.
Với thân thế của ta,
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
được thế tử để mắt tới
là phúc phần của ta.
Ta thường cảm thấy
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
muội giống như một khối ngọc lạnh.
Dù dùng thân mình ủ ấm thế nào,
thứ ấm lên
cũng chỉ là thân nhiệt của mình.
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Nên vừa buông tay,
nó lại lạnh như thể
chưa từng được ai chạm vào.
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
Nhưng không sao.
Sau này,
ta sẽ thường xuyên che chở muội,
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
sưởi ấm cho muội.
Đã không chung đường
thì không thể cùng làm việc lớn.
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Sao vậy?
Không có gì.
Mất một món đồ nhỏ thôi.
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Có những thứ
luôn mang bên người,
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
cứ tưởng nó vẫn luôn ở đó.
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Tứ muội muội,
ai làm muội tổn thương,
kẻ đó chính là kẻ thù của ta.
Muội muốn báo thù cho mẫu thân muội,
ta nhất định sẽ làm cùng muội.
Có thể nói cho ta biết
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
người đó là ai không?
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
Thế tử,
nếu ngài thật lòng muốn giúp ta,
sau này
ta nhất định sẽ nói cho ngài biết.
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
Được.
Chúng ta sắp thành thân rồi.
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Tứ muội muội, muội có thể
gọi ta một tiếng Thuần Chi không?
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
Thuần Chi.
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
Ngài yên tâm.
Ta đã đồng ý gả cho ngài
thì nhất định sẽ chuyên tâm
làm phu nhân của ngài.
Được.
Đi thôi.
Chúng ta đi mua đông châu.